Pseudo-classes:

- Uma div eh um espaco "qualquer" no seu site HTML (diferente, por exemplo, do h1, que eh um cabecalho de nivel 1 e portanto, tem uma semantica aplicada).

- Uma pseudo-classe eh uma estilizacao aplicada de acordo com o ESTADO de um elemento - active, hover estilizacao.

- Usamos ":" para estilizar no CSS.

- Exemplo:

div:hover {
    background-color: yellow;
}

Todas as divs, quando estiverem em estado HOVER, ficarao com a cor de fundo amarela.

- No CSS div > p atinge toda tag p que eh FILHA de uma tag div

- Mais sobre pseudo-classes: https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/CSS/Pseudo-classes