Para defnir a paleta de cores, o professor Guanabara foi em www.color.adobe.com e seguiu em: EXPLORAR > MAIS USADAS.

Eu escolhi a seguinte paleta:
#F1F3F9
#FFC857
#757DA9
#3F4464
#1F2232

Lembrando que o conteudo nao deve ter o gradiente de fundo pois o conteudo sempre deve ter fundo branco e letra preta.

Alem disso, podemos brincar com os tons das colres das pelatas que escolhermos. Para trabalhar MONOCROMIA, basta colocar o cursor na cor e arrastar para baixo e para cima para deixar a cor mas escura ou mais clara.