Modelo de caixas, ou, em ingles, box-model

No HTML, toda tag se comporta como uma "caixa", sendo que todas as "caixas" podem estar aninhadas, i.e, uma dentro da outra.

Damos o nome de "caixa", na realidade, porque toda tag ocupa um espaço bem definido com altura e largura determinados, entre outras propriedades como padding, border, outline e margin.

Toda tag, portanto, tem:

height (altura)
width  (largura)
padding (distancia entre o conteudo e a borda - espaço interno)
border (borda - dentro do elemento)
outline (contorno - fora do elemento)
margin (distancia entre a borda e outra tag externa - espaço externo)

Alem disso, existem 2 tipos de caixa: box-level e inline-level.

box-level: sempre ocupa 100% do viewport (largura total da tela), portanto para existir precisa se iniciar uma linha nova e a proixma tag precisa iniciar na linha seguinte.

inline-level: ocupa apenas o espaco necessario (pelo conteudo), portanto ele nao quebra linhas, i.e, na mesma linha ele continua o conteudo da tag anterior e tambem na mesma linha o conteudo da proxima tag pode comecar.

Exemplos de box-level e inline-level foram salvos nas imagens.


